---
layout: post
published: true
title: 'Τσακίζουν την τσέπη τα διόδια! Οι νέοι δρόμοι και το κόστος του ταξιδιού'
subtitle: '- Παραδίδεται σήμερα το τελευταίο τμήμα της Ιόνιας Οδού στα Ιωάννινα
- Τα διόδια θα κοστίζουν ένα γέμισμα του αυτοκινήτου με βενζίνη!
- “Φωτιά” στην τσέπη των οδηγών, αλλά και μείωση του χρόνου στο μισό
- Αναλυτικά οι τιμές των διοδίων για τη χρήση των νέων δρόμων'
bigimg: '/img/tsakizoun-tin-tsepi-ta-diodia.jpg'	
---
 
Πλέον η δικαιολογία (πολλών) ότι πληρώνουμε διόδια και δεν έχουμε δρόμους δεν ισχύει, ωστόσο και το κόστος των διοδίων είναι αδικαιολόγητα υψηλό.
Ναι, είναι γεγονός ότι πλέον οι δρόμοι είναι ασφαλείς και η χρονική διάρκεια του ταξιδιού έχει μειωθεί στο μισό, ωστόσο για όποιον κάνει χρήση των νέων δρόμων για το ταξίδι από την Αθήνα ως τα Ιωάννινα και αντίστροφα το κόστος των διοδίων, συμπεριλαμβανομένης και της γέφυρας Ρίου-Αντιρρίου αντιστοιχεί στο κόστος για το γέμισμα του αυτοκινήτου με βενζίνη!

 
Οι τιμές σήμερα:
 
 Αντίρριο - Αγρίνιο
3,50
 Αθήνα - Αγρίνιο
22,90*
 Αντίρριο - Ιωάννινα
 6,45 
 Αθήνα - Ιωάννινα
25,85*
 
Άμεσα όμως θα λειτουργήσουν και άλλοι δύο σταθμοί διοδίων σε Κομπότι και Τέροβο και έτσι το κόστος θα αλλάξει και θα διαμορφωθεί στα 36,8 ευρώ από την Αθήνα ως τα Ιωάννινα.
Το ταξίδι από το Αντίρριο μέχρι τα Ιωάννινα θα κοστίζει 12 ευρώ ενώ συνολικά το ταξίδι από την Αθήνα μέχρι τα Ιωάννινα θα κοστίζει 37,25 ευρώ.
Πιο συγκεκριμένα: στο τμήμα Αθήνα-Ρίο το κόστος είναι 11,50 ευρώ, για τη διέλευση της Γέφυρας Ρίου-Αντιρρίου απαιτούνται 13,30 ευρώ, και το Αντίρριο-Ιωάννια 12,45 ευρώ.

 
Στον άξονα από την Αθήνα ως την Πάτρα σήμερα το κόστος διαμορφώνεται ως εξής:
 
Αθήνα - Κόρινθος
 3,90 
Αθήνα - Αίγιο
6,10
Αθήνα - Πάτρα
6,10
Πάτρα - Αίγιο
2,40
Πάτρα - Κόρινθος
4,60
Πάτρα - Αθήνα
8,50
 
Αναλυτικά οι τιμές ανά σταθμό διοδίων ανά κατηγορία οχήματος:
 
Μετωπικά Διόδια Ελευσίνας
01/01/40
2.10
5.30
7.40
Πλευρικά Διόδια Ν. Περάμου
1.00
1.40
3.50
5.00
Πλευρικά Διόδια Πάχης
0.60
0.90
2.30
3.20
Πλευρικά Διόδια 
Αγ. Θεοδώρων
0.30
0.50
1.30
1.90
Μετωπικά Διόδια Ισθμού
1.20
1.80
4.50
6.30
Πλευρικά Διόδια Ζευγολατιού
0.50
0.70
1.80
2.60
Μετωπικά Διόδια Κιάτου
1.60
2.20
5.70
8.00
Πλευρικά Διόδια Κιάτου
0,60
0,80
2,10
3,00
Μετωπικά Διόδια Ρίου (προς Αθήνα)
1.70
2.40
6.20
8.60
 
Το μεσημέρι (13:00) παραδίδεται και το τελευταίο κομάτι της Ιόνιας Οδού και ουσιαστικά τα έργα σε όλο το μέτωπο ολοκληρώνονται. Αν και απομένουν κάποιες τεχνικές λεπτομέρειες που πρέπει να ολοκληρωθούν οι οδηγοί από σήμερα θα έχουν στη διάθεσή τους ένα υπερσύγχρονο οδικό δίκτυο.

[Πηγή](http://www.newsit.gr/ellada/Tsakizoyn-tin-tsepi-ta-diodia-Oi-neoi-dromoi-kai-to-kostos-toy-taksidioy/744135)
