---
layout: post
published: true
title: 'Έως 10 λεπτά του ευρώ ακριβότερα από την Πέμπτη τα διόδια στην Ολυμπία Οδό'
subtitle: 'Ανακοινώθηκαν οι νέες τιμές των διοδίων στον αυτοκινητόδρομο Αθηνών-Πατρών από την «Ολυμπία Οδό», οι οποίες θα ισχύσουν από τα μεσάνυχτα της Τετάρτης 7 Μαρτίου προς Πέμπτη 8 Μαρτίου 2018. Από τον τιμοκατάλογο προκύπτει μία αύξηση 10 λεπτών που αφορά τα «βαριά» οχήματα.'
bigimg: '/img/diodia-10-lepta.jpg'	
---
Σύμφωνα με την «Ολυμπία Οδό», οι τιμές των διοδίων αναπροσαρμόζονται βάσει του Δείκτη Τιμών Καταναλωτή του Σεπτεμβρίου 2017. Η αναπροσαρμογή που προκύπτει είναι της τάξης των 0,10 ευρώ και αφορά κυρίως τις **κατηγορίες οχημάτων με 2-3 άξονες με ή χωρίς ρυμουλκούμενο και ύψος πάνω από 2,20 μέτρα και οχήματα με 4 ή περισσότερους άξονες με ή χωρίς ρυμουλκούμενο και ύψος από 2,20 μέτρα.**

«Κάθε χρόνο η τιμαριθμική αναπροσαρμογή γίνεται στο τέλος του έτους, αλλά ειδικά φέτος πραγματοποιείται με δίμηνη καθυστέρηση, προκειμένου να ενσωματώσει και την ολοκλήρωση των εργασιών στον κόμβο του Ρίου» αναφέρει η εταιρεία.

Αναλυτικά οι τιμές όλων των διοδίων ανά σταθμό διοδίων και κατηγορία οχήματος διαμορφώνονται ως εξής:

Στον **μετωπικό σταθμό του Ρίου** θα ισχύουν οι εξής τιμές:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 1,60 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 2,20 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 5,70 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 8 ευρώ.

Στον **μετωπικό σταθμό του Ελαιώνα** οι τιμές θα είναι οι ακόλουθες:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 2,20 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 3,20 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 8,10 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 11,40 ευρώ.

Στον **μετωπικό σταθμό του Κιάτου** οι τιμές θα είναι οι εξής:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 1,60 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 2,30 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 5,70 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 8 ευρώ.

Στον **μετωπικό σταθμό Ισθμού** οι τιμές θα είναι οι ακόλουθες:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 1,20 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 1,80 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 4,50 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 6,40 ευρώ.

Στα **μετωπικά διόδια της Ελευσίνας** θα ισχύουν οι εξής τιμές:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 1,50 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 2,10 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 5,30 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 7,50 ευρώ.

Στον **πλευρικό σταθμό Δρεπάνου** θα ισχύσουν οι ακόλουθες τιμές:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 1,20 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 1,70 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 4,30 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 6 ευρώ.

Στα **πλευρικά διόδια Καλαβρύτων** οι τιμές θα είναι οι εξής:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 1,60 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 2,40 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 6 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 8,40 ευρώ.

Στα **πλευρικά διόδια Ακράτας** θα ισχύουν οι εξής τιμές:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 1,20 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 1,70 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 4,30 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 6,10 ευρώ.

Στα **πλευρικά διόδια Δερβενίου** οι τιμές θα είναι οι εξής:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 0,90 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 1,30 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 3,30 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 4,70 ευρώ.

Στα **πλευρικά διόδια Κιάτου** θα ισχύουν οι εξής τιμές:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 0,60 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 0,80 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 2,20 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 3 ευρώ.

Στα **πλευρικά διόδια Ζευγολατιού** οι τιμές θα είναι οι εξής:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 0,50 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 0,70 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 1,90 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 2,60 ευρώ.

Στα **πλευρικά διόδια Αγίων Θεοδώρων** θα ισχύουν οι εξής τιμές:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 0,30 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 0,50 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 1,30 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 1,90 ευρώ.

Στα **πλευρικά διόδια Πάχης** οι τιμές θα είναι οι εξής:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 0,60 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 0,90 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 2,30 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 3,20 ευρώ.

Στα **πλευρικά διόδια Νέας Περάμου** θα ισχύουν οι εξής τιμές:

– Δίκυκλα και τρίκυκλα 1 ευρώ.
– ΙΧ επιβατικά αυτοκίνητα 1,40 ευρώ.
– Φορτηγά, λεωφορεία και άλλα οχήματα με λιγότερους από τέσσερις άξονες 3,60 ευρώ.
– Φορτηγά και άλλα οχήματα με τέσσερις ή περισσότερους άξονες 5 ευρώ.



[Πηγή](http://www.athina984.gr/2018/03/06/eos-10-lepta-tou-evro-akrivotera-apo-tin-pebti-ta-diodia-stin-olybia-odo/)
