---
layout: post
published: true
title: 'Διόδια: Έρχονται πρόστιμα για τους «δεν πληρώνω»'
subtitle: 'Τοποθετήθηκαν κάμερες ελέγχου'
bigimg: '/img/diodia-xioni.jpg'	
---

Σε **πλήρη λειτουργία** έχουν τεθεί εδώ κι ένα 24ωρο σε αρκετούς από τους **σταθμούς διοδίων** στην **Εθνική Οδό Αθηνών - Λαμίας** κάμερες ελέγχου, με στόχο «συλλαμβάνουν» όσους δεν πληρώνουν το αντίτιμο των διοδίων.

Σύμφωνα με πληροφορίες, στους παραβάτες θα **επιβάλλεται**, εκτός από χρηματικό πρόστιμο ύψους 100 ευρώ και η ποινή της αφαίρεσης του διπλώματος αλλά και των πινακίδων για 20 ημέρες.

**Ειδικότερα, οι κάμερες ελέγχου τοποθετήθηκαν στα εξής σημεία:**

• Πλευρικός **Σταθμός Διοδίων Μώλου** (χ/θ 190+456), ρεύμα πορείας προς Αθήνα.
• Πλευρικός **Σταθμός Διοδίων Μώλου** (χ/θ 190+456), ρεύμα πορείας προς Λαμία.
• Μετωπικός **Σταθμός Διοδίων Αγίας Τριάδας** (χ/θ 194+958), ρεύμα πορείας προς Αθήνα.
• Μετωπικός **Σταθμός Διοδίων Αγίας Τριάδας** (χ/θ 194+958 ), ρεύμα πορείας προς Λαμία.
• Πλευρικός **Σταθμός Διοδίων Θερμοπυλών** (Μπράλου), (χ/θ 203+065), ρεύμα πορείας προς Αθήνα.
• Πλευρικός **Σταθμός Διοδίων Θερμοπυλών** (Μπράλου), (χ/θ 203+065), ρεύμα πορείας προς Λαμία.
• Μετωπικός **Σταθμός Διοδίων Μαυρομαντήλας** (χ/θ 220+077), ρεύμα πορείας προς Αθήνα.
• Μετωπικός **Σταθμός Διοδίων Μαυρομαντήλας** (χ/θ 220+077), ρεύμα πορείας προς Θεσσαλονίκη.
• Πλευρικός **Σταθμός Διοδίων Αγίας Μαρίνας** (χ/θ 223+320), ρεύμα πορείας προς Αθήνα.
• Πλευρικός **Σταθμός Διοδίων Αγίας Μαρίνας** (χ/θ 223+320), ρεύμα πορείας προς Θεσσαλονίκη.
• Πλευρικός **Σταθμός Διοδίων Στυλίδας / Καραβόμυλου** (χ/θ 231+868), ρεύμα πορείας προς Αθήνα.
• Πλευρικός **Σταθμός Διοδίων Στυλίδας / Καραβόμυλου** (χ/θ 231+868), ρεύμα πορείας προς Θεσσαλονίκη.



[Πηγή](https://www.cnn.gr/news/ellada/story/167068/diodia-erxontai-prostima-gia-toys-den-plirono-topothetithikan-kameres-elegxoy)


