---
layout: post
published: true
title: 'Διόδια: Πόσο κοστίζουν - Αναλυτικά οι τιμές για όλη την Ελλάδα'
subtitle: 'Τα τελευταία χρόνια οι Εθνικές Οδοί της Ελλάδας παραχωρήθηκαν σε ιδιωτικές εταιρίες, με σκοπό τον εκσυγχρονισμό των κεντρικών - και όχι μόνο - αρτηριών της χώρας αλλα και την μετατροπή τους σε δρόμους ταχείας κυκλοφορίας. Πόσο είναι το κόμιστρο για τη διέλευση από τα διόδια;'
bigimg: '/img/d4-1.jpg'	
---

Ωστόσο, οι οδικές αυτές διευκολύνσεις παρέχονται με οικονομικό αντίτιμο.Στο οδικό δίκτυο της χώρας υπάρχουν αυτή τη στιμγή περίπου 100 σταθμοί διοδίων (μετωπικοί αλλά και πλευρικοί)και αναλυτικά οι τιμές τους έχουν ως εξής:

### Διόδια Αθήνα - Θεσσαλονίκη

Κατά μήκος της Εθνικής οδού Αθηνών – Θεσσαλονίκης (Αυτοκινητόδρομος Α1) λειτουργούν 11 σταθμοί μετωπικών και 19 σταθμοί πλευρικών διοδίων. Δείτε αναλυτικά τις τιμές.

### Διόδια Αθήνα - Πάτρα

Κατά μήκος της Εθνικής οδού Αθηνών – Πατρών (Αυτοκινητόδρομος Α8 ή Ολυμπία οδός) λειτουργούν 5 σταθμοί μετωπικών και 9 σταθμοί πλευρικών διοδίων. Δείτε αναλυτικά τις τιμές. 

### Διόδια Εγνατίας Οδού

Κατά μήκος της Εγνατίας Οδού (Αυτοκινητόδρομος Α2) λειτουργούν εννέα (9) σταθμοί μετωπικών διοδίων στον κύριο άξονα, ένας (1) σταθμός διοδίων στον κάθετο άξονα Λαγκαδά-Προμαχώνα, ένας (1) σταθμός διοδίων στον κάθετο άξονα Χαλάστρας - Ευζώνων και ένας (1) σταθμός διοδίων στον κάθετο άξονα Ιεροπηγής - Κρυσταλλοπηγής. Δείτε αναλυτικά τις τιμές.

### Διόδια Κορίνθου  -  Καλαμάτας / Σπάρτης

Κατά μήκος της Εθνικής οδού Κορίνθου – Καλαμάτας / Σπάρτης (Αυτοκινητόδρομος Α7 ή Αυτοκινητόδρομος Μορέας) λειτουργούν 6 σταθμοί μετωπικών και 3 σταθμοί πλευρικών διοδίων. Δείτε αναλυτικά τις τιμές.

### Διόδια Αντίρριο - Ιωάννινα

Κατά μήκος της Εθνικής οδού Αντιρρίου – Ιωαννίνων (Αυτοκινητόδρομος Α5 ή Ιόνια οδός) λειτουργούν 4 σταθμοί μετωπικών και 5 σταθμοί πλευρικών διοδίων. Δείτε αναλυτικά τις τιμές.

### Διόδια Ξυνιάδα (Λαμία) - Τρίκαλα

Στο τμήμα του αυτοκινητοδρόμου Κεντρικής Ελλάδας Ε65 από την Ξυνιάδα (31,8 χλμ.) έως και τα Τρίκαλα (111,4 χλμ.) λειτουργούν 2 σταθμοί μετωπικών και 2 σταθμοί πλευρικών διοδίων. Το τμήμα ‘Ξυνιάδα  - Τρίκαλα’ αποτελεί το κεντρικό κομμάτι του αυτοκινητόδρομου Ε65 που θα συνδέει τη Λαμία με την Εγνατία οδό (δυτικά των Γρεβενών).  Δείτε αναλυτικά τις τιμές.

### Διόδια Αττικής Οδού

Διόδια πληρώνονται μόνο κατά την είσοδο των οχημάτων στον αυτοκινητόδρομο της Αττικής οδού (Αυτοκινητόδρομος Α6).Η τιμή χρέωσης για κάθε όχημα εξαρτάται από την κατηγορία στην οποία ανήκει, η οποία προσδιορίζεται από το ύψος του τροχοφόρου και τον αριθμό των αξόνων του. [Δείτε αναλυτικά τις τιμές](http://diodia.com.gr/diodia-attiki-odos.html).

[Πηγή](https://www.dikaiologitika.gr/eidhseis/koinonia/265558/diodia-poso-kostizoun-se-oli-tin-ellada-analytika-oi-times)



